本项目现正处于学习状态...

参考地址：[https://datawhalechina.github.io/sweetalk-design-pattern/#/README](https://datawhalechina.github.io/sweetalk-design-pattern/#/README)

参考GitHub地址：[https://github.com/datawhalechina/sweetalk-design-pattern](https://github.com/datawhalechina/sweetalk-design-pattern)

大部分内容应该都会copy，自己也处于学习阶段，会不断学习的。后期会不断学习更正.

# 前言

1994 年，埃里希·伽玛、 约翰·弗利赛德斯、 拉尔夫·约翰逊和理查德· 赫尔姆四位作者出版了《设计模式：可复用面向对象软件的基础》一书，正式将设计模式的概念引入到软件开发领域。该书提供了 23 个模式来解决面向对象程序设计中的常见问题，这本书后来被称为「四人组的书」，即我们熟知的「GoF 的书」或「GoF」。

# 简介

设计模式是软件开发过程中一些常见问题的「典型」解决方案。我们可以将其理解为软件开发的「套路」。

关于设计模式，我们首先应该有以下几点认知：

- 它不同于算法，并不能告诉我们面对某个问题时应该怎么一步步操作，它是更加抽象的蓝图——我们可以看到模式和设计，但并不关心具体实现。
- 无论是一个小小的模块还是一整套软件系统，都可以应用设计模式，且实际中往往是多个模式同时使用。当然，可能部分模式只使用了其中一部分。
- 不同的模式适用于不同的功能和设计，相反，同样的功能和设计在不同阶段或背景下也可能需要不同的模式。模式没有好坏，只有适不适合。

我们为什么需要设计模式，主要有以下几个原因：

- 设计模式是经过多年实践验证有效的解决思路，无论是新开发软件还是进行重构，它都可以让系统更加稳固、代码更加清晰。
- 设计模式是一种可用于工程师之间沟通的「高效语言」，当我们在讨论和分析问题时，简单几个字就可以让彼此明白心意。

# 概览

本书包括常见的23个设计模式，一般由被分为三种类型：

- 创建型模式（5个）：与对象的创建有关。
  - 工厂方法模式
  - 抽象工厂模式
  - 单例模式
  - 建造者模式
  - 原型模式
- 结构型模式（7个）：与对象的组装有关。
  - 适配器模式
  - 装饰模式
  - 外观模式
  - 桥接模式
  - 代理模式
  - 组合模式
  - 享元模式
- 行为模式（11个）：与对象之间的沟通协调有关。
  - 观察者模式
  - 命令模式
  - 状态模式
  - 职责链模式
  - 模板方法模式
  - 策略模式
  - 解释器模式
  - 中介者模式
  - 访问者模式
  - 备忘录模式
  - 迭代器模式

另外，面向对象设计的基本原则包括：

- 面向接口编程，而不是针对实现编程。
- 优先使用对象组合，而不是类继承。
- 封装变化，将不变的与变化的内容分开。

# 目录

## 设计原则

### [单一职责模式](./page/设计原则/单一职责原则.md)

### [开闭原则](./page/设计原则/开闭原则.md)

### [依赖倒置原则](./page/设计原则/依赖倒置原则.md)

### [里氏替换原则](./page/设计原则/里氏替换原则.md)

### [迪米特法则](./page/设计原则/迪米特法则.md)

## 设计模式

### [工厂方法模式]()

### [抽象工厂模式]()

### [单例模式]()

### [建造者模式]()

### [原型模式]()

### [适配器模式]()

### [装饰模式]()

### [外观模式]()

### [桥接模式]()

### [代理模式]()

### [组合模式]()

### [享元模式]()

### [观察者模式]()

### [命令模式]()

### [状态模式]()

### [职责链模式]()

### [模板方法模式]()

### [策略模式]()

### [解释器模式]()

### [中介者模式]()

### [访问者模式]()

### [备忘录模式]()

### [迭代器模式]()